*beschrijving docs app*


=algemeen=

docs is een app waarmee gebruikers verschillende soorten bestanden kunnen maken en beheren, compileren of uitvoeren:

Compileren tot pdf:
- latex
- typst
- markdown
- Rmarkdown

uitvoeren:
- R

wijzigen, bekijken:
- json
- txt
-xml
- ...

bekijken:

jpg, png, pdf, ...

= technisch =

alles gebeurt met laravel en volgt de laravel regels
laravel boost wordt geïnstalleerd, zodat ai alle nodige tools heeft om de app te bouwen en testen. in boost zit ook alle informatie over laravel.
alle bestanden en data worden opgeslagen postgresql
lokaal draait de client op poort http://localhost:5173/
inlggen gebeurt met google login
voor deployment: push naar git@github.com:jvm985/docs.git en vervolgens pull naar docs.irishof.cloud 
op irishof.cloud wordt de juiste ngingx en letesencrypt taken uitgevoerd
op irishof draait alles in docker
lokaal geen docker gebruiken



= features =


- de hoofdpagina geeft een overzichtelijke lijst van alle projecten van de user
- wanneer je een project opent, zie je drie panels: links de filetree (volledig functioneel, met toevoegen van bestanden, mappen, verwijderen ervan, uploaden, bestanden verplaatsen door verslepen,...), midden de geschikte editor voor een geopend bestand van het project, rechts de uitvoer (pdf, r-antwoorden, afhankelijk van type bbestand)
- voor alle types: zorg  voor de keyboard shortcut ctrl-enter, om te compileren/runnen

== tex bestanden ==
- boven de editor, staat een knop om te compileren, een dropdown om te kiezen tussen pdflatex, xelatex, ...n een knop om de laatse output van de compilere te tonen, rechts pdf

== markdown bestanden ==
- boven de editor, staat een knop om te compileren en een knop om de laatse output van de compilere te tonen, rechts pdf

== Rmarkdown bestanden ==
- boven de editor, staat een knop om te compileren en een knop om de laatse output van de compilere te tonen, rechts pdf

== r-bestanden
- het rechtse paneel is in twee gesplitst: bovenaan de r-output van de gerunde code, onderaan een getabd venster met variabelen en plots
- voor R executie: de gebruiker kan een selectie r code uitvoeren, en als er niets is geselecteerd, wordt de regel waar de cursor staat uitgevoerd. 





=TO DO=


- voor R: de sessie variabelen moeten enkel die van de gebruiker zijn, nu staan er vreemde dingen tussen
- voor R: tussen de runs door, moeten de sessie variabelen behouden blijven
- voor R: toon in de output ook de lijn R code die gezorgd heeft voor de output. zorg voor een andere kleur voor r code en r output zodat het duidelijk leesbaar is.

